第一个项目笔记

创建项目
1. 通过命令行方式： 首先进入到安装的虚拟环境， 然后执行命令：
    django-admin startproject [项目名称]
2. 通过pycharm 的方式

运行项目：
1. python manage.py runserver， 这样可以在本地访问你得到网站， 默认端口号8000，
2. pycharm: 直接点击右上角的绿色三角箭头
注意：用pycharm 运行项目， 要避免一个项目运行多次
      在项目配置中， 把'只用单一实例' 那个选项勾选上

改变端口号：
1. 在终端运行时加上端口号： python manage.py runserver 9000, 这样可以通过9000端口来访问

让同局域网中的其他电脑访问本机的项目
1. 那么需要指定ip地址为 0.0.0.0
   示例为：python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
   然后 修改 setting.py 文件 ALLOWED_HOSTS = ['192.168.43.117'] IP地址为本机ip地址
   注意： 关闭电脑防火墙

项目结构分析
1. manage.py
    以后和项目交互基本上都是基于这个文件， 一般都是在终端输入 python manage.py [子命令]
2. setting.py
    保存项目的所有配置信息
3. urls.py
    用来做url 与视图函数映射的， 以后来的一个请求， 就会从这个文件中找到视图函数
4. wsig.py
    专门用来做部署的， 不需要修改




