url 传递参数

url 映射
1. 为什么会去urls.py 文件中寻找映射呢？
   是因为 setting.py 文件配置了 ROOT_URLCONF 为 urls.py. 所有django
   会去 urls.py 中寻找
2. 在 urls.py 中我们所有的映射， 都应该放在 urlpatterns 这个变量中
3. 所有的映射不是随便写的， 而是使用 path 函数或者是 re_path 函数进行包装的

url 传参数
1. 采用在url中使用变量的方式， 在path的第一个参数中， 使用 '<参数名>'的方式产地
   参数， 然后在视图函数中也要写一个参数，视图参数中的参数必须和 url 中的参数保持一致
   ， 不然就找不到这个参数， 另外， url 中可以传递多个参数
2. 采用查询字符串的方式： 在url中， 不需要单独的匹配查询字符串的部分， 只需要视图
   函数中使用'request.GET.get('参数名称')' 的方式来获取， 示例：
   '''
   def author_detail(request):
        author_id = request.GET.get('id')
        text = '作者的id是：%s' % author_id
        return HttpResponse(text)
   '''
   因为查询字符串使用的是 GET 请求， 所以我们通过request.GET 来获取参数，
   并且因为 GET 是一个类似字典的数据类型， 所有获取值跟字典的方式是一样的

