### 前端开发环境配置：

#### nvm安装：

nvm (Node Version Manager)  是一个用来管理node版本的工具， 我们之所以需要使用node, 是因为我们需要使用node中的npm(Node Package Manager), 使用npm的目的是为了能够方便管理一些前端开发的包， nvm的安装分成简单， 步骤如下：

1. nvm的安装包链接： https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases
2. 然后点击一顿下一步， 安装即可
3. 安装完成需要配置环境变量 ， 在我的电脑-》属性-》高级系统设置-》环境变量-》系统环境变量-》Path下新建一个， 把nvm所处的路径添加进去
4. 打开cmd, 然后输入nvm, 如果没有提示没有找到这个命令， 说明安装成功
5. Mac或者Linux安装nvm请看这里： https:github.com/creationix/nvm。 也要记得配置环境

nvm常用命令：

1. nvm install  node： 安装最新版的node.js。 nvm i == nvm install
2. nvm insall (version): 安装指定版本的node.js
3. nvm use (version): 使用某个版本的node.js
4. nvm list: 列出当前安装的那些版本的node
5. nvm  uninstall (version) : 卸载之指定版本的node
6. nvm node_mirror  [url]： 设置nvm镜像
7. nvm npm_mirror [url]： 设置npm镜像

#### npm安装：

npm (Node Package Manager)  在安装node的时候会自动的安装。但是前提条件是你需要设置当前的node版本 ：nvm use 6.4.0, 然后可以使用npm

#### 安装包：

安装包分为全局安装和本地安装， 全局安装是在安装在当前的环境中， 在可以cmd中当作命令使用。 而本地安装时安装在当前项目中， 只有在当前项目中能使用， 并且可以通过require引用， 安装参数只有 -g 参数的区别：

```
npm install express     # 本地安装
npm install express -g  # 全局安装
```
##### 本地安装：

1. 将安装包放在  ./node_modules 下（运行npm命令时所在的目录）， 如果没有node_modules 目录， 会在当前执行npm命令的目录下生成node_modules
2. 可以通过require()来引入本地安装的包

##### 全局安装：

1. 将安装包放在 /usr/local 下或者你的node的安装目录下
2. 可以直接在命令行中使用

##### 卸载包：

```
npm uninstall [package]
```

##### 更新包：

```
npm update [package]
```

##### 搜索包：

```
npm search [package]
```

##### 使用淘宝镜像：

npm install -g cnpm --registry = https://registry.npm.taobao.org

那么以后可以通过cnmp来安装包了！



### 前端项目搭建

前端我们使用gulp来自动化开发流程。 配置好gulp后可以自动给我们处理好一些工作。 比如写完css后， 要压缩成 .min.css， 写完js后， 要混淆和压缩, 图片压缩等， 这些工作都可以让gulp帮我们完成。

#### 安装gulp:

1. ##### 创建本地宝管理环境：

   ##### 使用 npm init 命令在本地生成一个 package.json 文件， package.json是用来记录你当前这个项目依赖了那些包， 以后别人拿到你这个项目后， 不需要你的node_modules文件夹(因为node_modules中的包是在台庞大)。只需要执行npm install 命令， 即会自动化安装package.json下devDependencies

2. ##### 安装gulp:

   ##### gulp 的安装非常简单， 只要使用npm命令安装即可， 但是因为gulp需要作为命令的方式运行， 因此需要在安装在系统级别的目录中：

   ```
   npm install gulp -g
   ```

   因为在本地需要使用resquire 的方式gulp, 因此也需要在本地安装一份：

   ```
   npm install gulp --save-dev


   今天用学习用到了gulp安装的gulp 4.0版本  代码跟老师一样但是就是不行提示以下错误：    
   gulp did you forget to signal async completion     
   the following tasks did not complete:任务
   把版本重新安装3.9.1就可以快速解决
   npm install --save-dev gulp@3.9.1
   ```

3. ##### 创建gulp任务：

   ##### 使用gulp来流程化我们的开发工作。 首先需要在项目的根目录下创建一个gulpfile.js文件。 然后在gulpfile.js中填入一下代码：

   ```
   var gulp = require("gulp")

   gulp.task("greet", function(){
     console.log("hello world")
   })
   ```

   这里对代码的解释：

   1. 通过require 语句引进已经安装的第三方依赖包。 这个require只能是引用当前项目的， 不能引用全局下的。require语句是node.js独有的， 只能在node.js环境下使用
   2. gulp.task 是用来创建一个任务. gulp.task 的第一个参数是命令的名字， 第二个参数是一个函数， 就是执行这个命令的时候会做什么事情， 都是写在这个里面的
   3. 写完以上代码后， 以后如果想要执行greet命令， 那么只需要进入到项目所在的目录的路径， 然后终端使用gulp greet 即可执行

   ##### 4.创建处理css文件的任务：

   gulp 只是提供一个框架给我们， 如果我们要实现更加复杂的功能， 比如css压缩， 那么我们还需要安装一下gulp-cssnano插件。 gulp 相关的插件安装也是通过npm命令安装的， 安装方式跟其他包是一模一样(gulp插件本身就是一个普通的包)。

   对css文件处理， 需要做的事情就是压缩， 然后将压缩后的文件放到指定目录下（不要和原来的css文件重合）！这里我们使用gulp-cssnano来处理这个工作：

   ```
   npm install gulp-cssnano  --save-dev
   ```

   然后在gulpfile.js  中写入一下代码：

   ```
   var gulp = require("gulp")
   var cssnano = reuire("gulp-cssnano")

   //定义一个处理css文件改动的任务
   gulp.task("css", function(){
     gulp.src("./css/*.css")
     .pipe(cssnano())
     .pipe(gulp.dest("./css/dist/"))
   })
   ```

   以上代码进行详细解释：

   1. gulp.task: 创建一个gulp处理任务
   2. gulp.src: 找到当前css目录下所有的以.css结尾的css文件
   3. pipe: 管道方法。将上一个方法返回结果传给另外一个处理器， 比如以上的cssnano.
   4. gulp.dest: 将处理虎的文件， 放到指定的目录下， 不要放在和原文件相同的目录， 以免产生冲突， 也不方便管理

   ##### 5.修改文件名：

   像以上任务，压缩完css文件以后， 最好是给他添加一个.min.css的后缀，这样一眼就能知道这个是经过压缩后的文件。这时候我们需要使用gulp-rename来修改了， 当然首先需要安装npm install gulp-rename --save-dev。 示例代码如下：

   ```
   var gulp = require("gulp")
   var cssnano = require("gulp-cssnano")
   var rename = require("gulp-rename")


   gulp.task("css", function(){
     gulp.src("./css/*.css")
     .pipe(cssnano())
     .pipe(rename({"suffix": ".min"}))
     .pipe(gulp.dest("./dist/css/"))
   })
   ```

   在上述代码中， 我们增加了一行 .pipe(rename({"suffix": ".min"})),  这样我们就是使用rename方法， 并且传递一个对象参数， 指定修改名字的规则为添加一个.min后缀名。这个gulp-rename还有其他的指定文件名 的方式， 比如可以在文件名前加个后缀， 更多的教程可以看这里： https://www.npmjs.com/package/gulp-rename

   ##### 6.自动添加cs样式前缀：

   一些css3的样式， 不同的浏览器处理的时候是不一样的， 比如box-shadow, 是用来指定元素阴影的。 但是一些老版本的浏览器， 需要添加相应的前缀。比如：

   ```
   // Firefox4.0-
   -moz-box-shadow: 10px 10px 5px #888888;
   // Safari and  Google chrome10.0-
   -webkit-box-shadow: 10px 10px 5px #888888;
   // Forefox4.0+，Google chrome10.0+， Opera10.5+  and  IE9
   box-shadow: 10px 10px 5px #888888;
   ```

   ##### 7.gulp示例用法：

   ```
     // "devDependencies": {
     //   "browser-sync": "^2.26.5",
     //   "gulp": "^3.9.1",
     //   "gulp-autoprefixer": "^6.1.0",
     //   "gulp-cache": "^1.1.1",
     //   "gulp-concat": "^2.6.1",
     //   "gulp-concat-folders": "^1.3.1",
     //   "gulp-cssnano": "^2.1.3",
     //   "gulp-imagemin": "^5.0.3",
     //   "gulp-rename": "^1.4.0",
     //   "gulp-uglify": "^3.0.2"
     // }

   var gulp = require("gulp");
   var cssnano = require("gulp-cssnano");
   var rename = require("gulp-rename");
   var uglify = require("gulp-uglify");
   var concat = require("gulp-concat")
   var cache = require("gulp-cache")
   var imagemin = require("gulp-imagemin")
   var bs = require("browser-sync").create()


   var path = {
       'html': './templates/**/',
       'css': './src/css/',
       'js': './src/js/',
       'images': './src/images/',
       'css_dist': './dist/css/',
       'js_dist': './dist/js/',
       'images_dist': './dist/images/',

   }

   // 处理html文件的任务
   gulp.task('html', function () {
       gulp.src(path.html + '*.html')
           .pipe(bs.stream())

   })

   // 定义一个css任务
   gulp.task("css", function () {
       gulp.src(path.css + "*.css")
           .pipe(cssnano())
           .pipe(rename({"suffix": ".min"}))
           .pipe(gulp.dest(path.css_dist))
           .pipe(bs.stream())

   })

   // 处理js文件的任务
   gulp.task("js", function () {
       gulp.src(path.js + "*.js")
           .pipe(uglify())
           .pipe(gulp.dest(path.js_dist))
           .pipe(bs.stream())

   })

   // 定义处理图片文件任务
   gulp.task("images", function () {
       gulp.src(path.images + "*.*")
           .pipe(cache(imagemin()))
           .pipe(gulp.dest(path.images_dist))
           .pipe(bs.stream())

   })

   // 定义监听文件修改的任务
   gulp.task("watch", function () {
       gulp.watch(path.html + "*.html", ['html']);
       gulp.watch(path.css + "*.css", ['css']);
       gulp.watch(path.js + "*.js", ['js']);
       gulp.watch(path.images + "*.*", ['images']);

   })

   // 初始化 browser-sync的任务
   gulp.task('bs', function () {
       bs.init({
           'server': {
               'baseDir': './'
           }
       })


   })

   // 创建一个默认的任务
   gulp.task('default', ['bs', 'watch'])
   ```

##### iconfont图标库：https://www.iconfont.cn

##### 马克鳗：https://markman.com