加载静态文件

在一个网页中， 不仅仅只有一个html骨架， 还需要css样式文件， js执行文件以及一些图片等， 因此在DTL中加载静态文件是一个
必须要解决的问题， 在DTL中使用static标签加载静态文件， 要使用static标签， 首先需要 {% load static %}, 加载静态文件步骤如下：
    1. 首先确保 django.contrib.staticfiles 已经添加到 settings.INSTALLED_APPS中
    2. 确保settings.py 中设置了 STATIC_URL
    3. 已经安装了的 app 下创建一个文件夹叫static, 然后再在这个static 文件夹下创建一个和当前app名字一样的文件夹， 在把
       静态文件放到这个文件夹下，
    4. 如果一些静态文件是不和任何app挂钩， 那么可以在settings.py 中添加STATICFILES_DIRS， 以后DTL就会在这个列表的路径
       中查找文件， 比如可以设置为：
       STATICFILIES_DIRS = [os.path.join(BASE_DIR, 'static')]
    5. 在模板中使用 load 标签加载 static 标签。 比如要加载static文件夹下的style.css文件， 示例代码：
       {% load static %}
       <link rel="stylesheet" href="{% static 'style.css' %}">
    6. 如果不想每次在模板中加载静态文件都使用load加载static标签， 那么可以在setting.py中的TEMPLATES/OPTIONS 添加
       'builtins': ['django.templatetags.static'] 这样以后模板中就可以直接使用 static 标签， 而不用手动的load
    7. 如果没有在 settings.INSTALLED_APPS 中添加 django.contrib.staticfiles。 那么我们就需要手动的将请求静态文件的url
       与静态文件的路径进行映射， 示例代码：
        from django.conf import settings
        from django.conf.urls.static import static

        urlpatterns = [
            # 其他url 映射
        ] + static(settings.STATIC_URL, document_root=settings.STATIC_ROOT)
